Genetic Algorithms as a Tool for General Optimization

Are meta-heuristic based on an analogu with evolutionaru procecess where:
	Any optimizable problem is amenable to an encoding process.
	A problem thusly encoded is more easily tackled than the non-encoded counterpart.
	Si son buenos, sobreviven y tienen hijos, los cuales pueden mutar para buscar otras soluciones.

	Se tienen que restringin las posibles soluciones a un n{umero finito de soluciones reales.
	Siempre encuentran la mejor solucion (demostrado matemáticamente).
	Los algoritmos compiten entre ellos por encontrar las soluciones, así los malos algoritmos desaparecen.

	Se quiere que se encuentre la solución de una forma eficiente.
	Cuando se tiene una población, se escogen aquellos que salieron más aptos. Se utiliza un operador que disloca los algoritmos para que se puedan explorar las distintas soluciones. Esto sucede cuando la solución no está dentro del espacio de búsqueda de dicho algoritmo.

Se pueden quedar atorados porque se llega a un lugar muy bueno.
	Cambia los algoritmos, para que el crossover sea un anillo (cola y cabeza unida) y se tiene una mutación uniforme, para que se tenga un elitismo.
	Se mezclan los mejores con los peores para que se tengan mejores búsquedas. Así cada vez los mejores son mejores.


Algunos parámetros que pueden variar:
	Genotipo := La configuración de los genes.
	Fenotipo := La representación de la configuración de los genes. (evaluación o interpretación)

		Se pueden evaluar directamente los genes, así como la forma en la que se pueden expresar.
	Representación del genotipo:
		Estructura (lineal, matricial, jerárquico, etc)
		Tipos de valores permitidos en los genes (binarios, enteros, cadenas de caracteres, etc).
		Semántica de cada gen asociada a su posición (o no).
		Genes divisibles (con detalles discretos internos {o no}).
		tamaño variable permitido (o no).

	Operadores genéticos disponibles:
		Cruzamiento
			¿De uno o múltiples puntos de cruce?
			¿En cada padre partir en el mismo punto o no?
			¿Permite punto de cruce interno a los genes o no?
		Mutación:
			Granularidad / Nivel de abstracción (cuánto se va a cambiar de los genotipos)
			¿Usa conocimiento del dominio o no? (Si se llega a tener genotipos basura, se revisan o se limita desde el momento de la mutuación)
		Otros: (pueden producir nuevas propuestas al cambiar los genotipos)

	Población:
		Semántica de cada individuo
		¿Tamaño variable o no?
		Reemplazo completo o parcial (elitismo) en cada generación.

	Convergencia:
		Basada en número de generaciones o valor de aptitud (máximo/mínimo) (en un individuo o promedio) o variedad genética o algún criterio híbrido.
			Medido a través de la entropía [Medida de la incertidumbre existente ante un conjunto de mensajes, del cual va a recibirse uno solo] de la población
		Multi-objetivo.
	Función de aptitud: (evaluación, heurística, objetivo, etc.)

	Conclusión:
		Algoritmos que operan sobre los individuos agrupados en poblaciones para ajustar/evolucionar las características de esos individuos, inspirados en evolución natural.

Algoritmos Evolutivos:
	Genéticos:
		Genotipos discretos (binarios) lineales
		Enfatizan cruzamiento
		Población de posibles soluciones

	Estrategias evolutivas:
		Genes reales (numéricos), genotipos lineales.
		Enfatizan mutación.
		Población de posibles soluciones.

	Programación genética:
		Genotipos jerárquicos.
		Aplicación específica: Generación automatizada de código/programas.
		Población de posibles soluciones.

	Otros:
		Inteligencia de enjambres (población de agentes que buscan soluciones).


Sistemas multi-agente:
	Varios agentes inteligentes simulados
	Cada agente tiene su:
		Personalidad (atributos)
		Comportamiento (métodos) descriptivos.
	Cada agente no es muy complejo.
	Puede haber varios agentes del mismo tipo o de tipos diferentes.
	El punto clave son las interacciones entre los agentes:
		Cooperativas
		Competitivas
		De los 2 tipos/variables.
		Directas (comunicación entre agentes).
		Indirectas (observaciones de otros agentes + inferencias/decisiones posteriores).
	Como resultado de los comportamientos individuales y las interacciones, emergen comportamientos a nivel macro (sociedad).
	Sistema multi-agente => Sociedad simulada (un sistema de i.a. tradicional es un individuo simulado).