Esquemas de Representación del conocimiento:

Los marcos son "clases" en las funciones heurísticas. Pueden tener referencias a otros marcos donde se definen las características de los "objetos".

Se usan cuando se quiere enseñar conceptos al sistema, descritos a través de múltiples detalles sobre sus atributos.
Conexiones en general con otros conceptos.

Las jerarquías son un tipo de "herencia (jerarquía de clases)".
	Las jerarquías se pueden visualizar como estucturas de datos de tipo árbol.
	Hay distintos tipos: la semántica (significado) de la relación jerárquica es diferente.
	En una taxonomía, hay distintas clasificaciones con un "o" implícito. (vehículos->coche o avion->pasajeros o camion->etc)
	Partonomía: ?

Se usan cuando hay relaciones (entre conceptos) con la semántica sistemática.

Redes Semánticas:
	Pueden existir muchos términos asociados a un mismo concepto.
	Puede ser visto como grafo.
	Usos:
		Cuando un sistema decesita capturar una variedad muy amplia de conceptos y de la forma en la que están relacionados.

Dependencia Conceptual:
	Capturar en el sistema conocimiento acerca de actividades "de la vida cotidiana".
	Atrans (transfer of an abstract relationship). Transferencia interbancaria
	Ptrans (transfer of a physical location of an object).
	Propel (application of a physical force to an object). "Dar impulso"
	Move (mover solo una parte de un ente)
	Grasp (agarrar)
	Ingest (ingerir)
	Expel
	Mtrans (transfer of mental information between animals)
	Mbuild (construir mentalmente)
	Speak (emitir sonido)
	Attend (focusing a sense organ)
	** Conceptual Dependency **
	
	Cada guión es para indicar relaciones o pasos entre "objetos".

Casos:
	Ejemplos específicos, experiencias específicas, precedentes.
	Tiene:
		Descripción del problema.
		Descripción de la solución encontrada al problema.
		Información sobre los pasos de razonamiento seguidos para producir la solución.
		Explicaciones sobre pasos de razonamiento.
		Explicaciones sobre la solución.
		Información contextual.
		Resultados.
	Memoria de Casos (base de casos)
	Se requiere la cantidad necesaria para proporcionar suficiente cobertura del dominio de aplicación
	Pueden ser organizados en una jerarquía clasificatoria (taxonomía). "Problema de los índices".
	Se utiliza en dominios donde se tiene conocimiento episódico. Ejemplos específicos.

Reglas:
	Se usan para representar conocimiento procedural.
	Enseñar a hacer algo, habilidades representadas.
	Se pueden visualizar a través de tablas (precondiciones y postcondiciones).
	Son para poder realizar inferencias:
		Deducción: {encadenamiento hacia adelante}
			Si se sabe perro(X) -> numPatas(X,4) ^ perro(firulais)
				se puede deducir numPatas(firulais,4)
		Inducción: {encadenamiento hacia atras}
			Si se sabe clima(anoche, lluvioso) -> mojado(pavimento)
				se observa que hoy en la mañana mojado(pavimento)
				se puede inducir que clima(anoche, lluvioso) "posiblemente"
					pero "posiblemente" accion(vecino, lavar, coche) -> mojado(pavimento)
		Abducción: {Proponer nuevas reglas}
			Se inventan nuevas reglas