Esquemas de Representación del conocimiento:

Los marcos son "clases" en las funciones heurísticas. Pueden tener referencias a otros marcos donde se definen las características de los "objetos".

Se usan cuando se quiere enseñar conceptos al sistema, descritos a travües de múltiples detalles sobre sus atributos.
Conexiones en general con otros conceptos.

Las jerarquías son un tipo de "herencia (jerarquía de clases)".
	Las jerarquías se pueden visualizar como estucturas de datos de tipo árbol.
	Hay distintos tipos: la semántica (significado) de la relación jerárquica es diferente.
	En una taxonomía, hay distintas clasificaciones con un "o" implícito. (vehículos->coche o avion->pasajeros o camion->etc)

Se usan cuando hay relaciones (entre conceptos) con la semántica sistemática.