Inteligencia: Relacionar; aprendizaje a cierto grado; comportamiento dirigido a ciertas metas
Artificial: No presente en la naturaleza; creado por el hombre

Categorias Radiales: Conceptos para los que no se puede dar una definición clara. La forma de definirlos es a través de ejemplos prototípicos.
Se tiene que tomar en cuenta que los conceptos cambian dependiendo del idioma. Cambian de radialidad dependiendo la cultura.

Hipótesis de I.A.:
  Se puede reproducir el comportamiento inteligente (características de la inteligencia) artificialmente.
  Se pueden estudiar los fenómenos relacionados con la inteligencia usando copmutadoras.
    Meta-Razonamiento: Razonamiento acerca del razonamiento. Capacidad de saber lo que sabes y lo que no sabes.

Historia de I.A.:
  Comenzó en el Congreso de Dartmouth, New Hampshire, en 1956
    Claude Shannon: Padre de Teoría de Información.
    John McCarthy: Creador de LISP.
    Marvin Minsky: Frames (antecedentes de clases en programación orientada a objetos).
    Herbert Simon: Premio Nobel de Economía. Racionalidad limitada. (Padre fundador de I.A.)
    Allen Newell: Trabajó con Simon. Premio anual de I.A.=Premio Newell.
    Norbert Wiener: Padre de Teoría de Control.

Es un área de estudios multidisciplinaria ya que combina aspectos de:
  Computación.
  Sociología.
  Matemáticas.
  Electrónica (hardware).
	Lingüística.
  Neurología.
  Biología.
  Pedagogía.
  Epistemología.
  Ética (Leyes de la Robótica).
  Filosofía.
  
Requiere conocimiento, aunque hay mucho, es difícil de caracterizar o interpretar, se necesita conocimiento para saber como interpretar al conocimiento.
Se necesita que agrupe generalizaciones del conocimiento, puede ser entendido por personas que saben del tema, lo que se tiene en el sistema debe aplicarse a una mayor cantidad de áreas, tiene que ser fácilmente corregible.
  
Diferencias con otros enfoques:
  
